ALEXIS ANÍBAL BARROS CONTRERAS

1819ARTGALLERY

1819ARTGALLERY

1819ARTGALLERY

Nace el 30 de octubre de 1990 en Molina, región del
Maule, Chile. A los 4 años se traslada junto a su familia a la
comuna de Colina, en donde vive hasta el día de hoy.
Alexis se gradúa el año 2017 de la carrera de
mantenimiento en minería.
Su primer acercamiento al arte va de la mano con el dibujo
para luego especializarse en pintura al óleo de forma
autodidacta hasta la actualidad.
Paralelo a su oficio Barros ha mantenido una relación
cercana al arte, realizando pinturas desde temprana edad,
gracias a una fuerte influencia familiar la cual se encuentra
ligada a distintas ramas de arte.

1819ARTGALLERY

Obra inspirada en el pintor vicent Van Gogh.
Esta obra principalmente no se busco la pincelada de
Vicent, sino la propuesta del impresionismo que él
buscaba, con una técnica mas contemporánea, cada
paisaje representa la biografía de el, en este caso lo
que quise comunicar fue la oscuridad y al mismo
tiempo un lugar donde entregue la pasión y la energía
que se genera en los paisajes del sur de chile.

BUSCANDO UN LUGAR
Óleo sobre algodón
80 x 100 cm
Vendido

1819ARTGALLERY

En este cuadro quise expresar como nuestras almas se unirán, ya que vamos un mismo
fin, creo que el alma es una herramienta única para poder conectar con todo lo que nos
rodea y al momento de morir y perderla me gustaría que fluyera como el agua.

AGUA DE ALMAS
Óleo sobre algodón
60 x 40 cm
550 €

1819ARTGALLERY

Obra inspirada en el amor sincero de un niño a un
animal, el sentido de la franqueza del querer un ser
vivo de otra especie al punto de considerarlo un
miembro más de la familia.

EL BESO
Óleo sobre algodón
60 x 40 cm
Vendido

1819ARTGALLERY

Obra inspirada en el dios Dionisio, dios de la fiesta
y la locura. En esta obra se expresa el placer del
descontrol por la fiesta en nuestros tiempos. Bajo
la influencia del vino y la efervescencia, solemos
buscar lo inmoral y el pecado desde un punto de
vista bíblico. Es aquí donde quise expresar la
actitud o acción humana en nuestros tiempos.

CULTO A DIONISIO
Óleo sobre algodón
100 x 140 cm
800 €

1819ARTGALLERY

Obra inspirada en el amor de madre en todo rincón de la
naturaleza. Quise representar primates por la cercanía y
parecido con los seres humanos, expreso la protección
materna en la naturaleza. El sentido de dar resguardo a
los que vienen y el amor por la procreación, es un
sentimiento y acto que no podemos escapar pues va más
allá de la razón, es un sentir genuino.

EL SENTIDO
Óleo sobre algodón
90 x 130 cm
900 €

1819ARTGALLERY

Obra inspirada en los migrantes y la necesidad de buscar
nuevas oportunidades recorriendo el mundo. La vida
misma forja a los seres humanos a necesitar tanto bienes
materiales, como sociabilizar y buscar el afecto. El
capitalismo nos enseña a recorrer fronteras para
competir entre seres humanos, nos crea necesidades
materiales que no siempre son necesarias para vivir.
Perduramos en un sistema desigual, donde importa el
estatus económico social y moral; todo indica que vamos
hacia un camino donde tendremos la mayor necesidad
“el agua”.

LA NECESIDAD
Óleo sobre tela
90 x 120 cm
950 €

1819ARTGALLERY

En una sociedad donde todo se ha vuelto digital y rápido,
quise representar el romanticismo de las cartas, pues
durante siglos fue un medio de comunicación y expresión
para los seres humanos. Sin embargo hoy en día se ha
perdido la idea de escribir cartas para expresar nuestros
deseos más profundos. Inspirándome siempre en el arte
barroco claramente con una técnica mucho mas
contemporánea, el tigre representa el rugir de las emociones
de la mujer que se encuentra impávida leyendo la carta.

LA CARTA
Óleo sobre algodón
100 x 140 cm
850 €

1819ARTGALLERY

En el cuadro quiero expresar como las manos nos permiten acariciar, saludar, y unir a
las personas. Las manos son un instrumento que me ha unido cada vez mas al arte,
pero también las manos nos llevan al refugio de nuestro hogar, que puede ser nuestra
familia sanguínea pero también los amigos que es la familia que elegimos.

LA UNIÓN
Óleo sobre algodón
60 x 40 cm
650 €

1819ARTGALLERY

Obra inspirada en el sentir de una perdida ya sea de una muerte o un término de un
amor, se busco la expresión de rendición. La búsqueda de la reflexión humana alojada en
un espacio donde solo indaga la soledad y el reencuentro en estado de equilibrio
emocional.

LA PERDIDA
Óleo sobre algodón
140 x 130 cm
950 €

1819ARTGALLERY

Obra inspirada en la expresión humana, cuando quedamos en la agonía de
estar perdidos en nuestro propio ser interno y buscamos la oscuridad para
reencontrarnos.

PERDIDO
Óleo sobre lino
100 x 100 cm
800 €

ALEXIS ANÍBAL BARROS CONTRERAS

1819ARTGALLERY

www.1819.es - 1819@1819.es

